[음악: '비밀은 없어' OST]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[유정의 피곤한 신음]
(인수) 몇 시야?
(유정) 더 자
[따뜻한 음악]
[유정의 흥얼거리는 소리]
(유정) ♪ 흔들흔들 흔들어요 ♪
♪ 신나게 ♪
[꼬르륵거리는 소리]
[입맛 다시는 소리]
아
♪ 흔들어요 신나게 ♪
♪ 음 신나게 ♪
♪ 신나게 ♪
[만족한 신음]
(유정) 자기야
(사장) 앞다릿살 두 근?
삼겹살 세 근, 제일 좋은 걸로
큰아들이 돈 많이
벌어다 주나 보네, 팍팍 쓰게
그 귀한 돈을 어디 팍팍 써
(유정) 아유, 내가 아무리
지 주머니부터 챙기라 그러면 뭐 해
아니, 그, 골드리조트인지 뭔지
하룻밤에 100만 원씩이나
하는 데를, 세상에, 어?
놀러 가자고, 가자고
어우, 내가 못 살아
(사장) 좋겠네
[유정과 사장의 웃음]
(유정) 아들
(기백) 어
[유정의 웃음]
- (유정) 아이, 안 무거워, 안 무거워
- (기백) 아이, 줘요
- 무겁구먼, 뭘
- (유정) 안 무거워
(기백) 아이, 놔, 놔, 놔
- (유정) 목욕 갔다 왔어?
- (기백) 응
(유정) 아, 훤하네, 우리 아들
[기백의 피식하는 웃음]
(기백) 아이, 가끔은 좀 사 먹지
이거 무겁게
사 먹긴 뭘 맨날 사 먹어
엄마가 한 게 훨씬 맛있지
아, 엄마 힘드니까 그렇지
너
변했어
- 기백아
- 네
너 엄마 영업하러 가는
그 노래 교실 알지?
네
거기 박 선생이라고
엄마 화장품 진짜 많이
팔아 주는 사람인데
박 선생이 그렇게
너 한번 노래 교실에
초대하면 안 되냐고
아니, 나는
아, 우리 아들 바쁘다고, 바쁘다고
그럴 시간이 어디 있냐고
어디 있냐고 그러는데...
- 갈게요
- [놀라며] 어?
어, 진짜?
시간 정해서 알려 줘요
근데 나 노래는 못하는데
(유정) 아유, 노래는 무슨
우리 아들이 탁 나타나기만 하면
아줌마들 그냥 다 쓰러질걸, 어?
화장품도 엄청 많이 팔릴 거야
대신 엄마가 노래해요
- (유정) 어?
- (기백) 노래 교실에
영업만 하러 가지 말고
가서 엄마도 노래하라고요
내가 등록해 놓을게요
어우, 야, 내가
그럴 시간이 어디 있냐?
안 그럼 나도 안 가요
[옅은 숨소리]
고마워, 아들
[유정의 웃음]
가요
[유정의 놀란 신음]
(유정) 야, 차 조심
차 조심, 차 조심
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[기백의 당황한 숨소리]
(풍백) 형
[기백의 거친 숨소리]
엄마
[놀란 숨소리]
[의료 기기 작동음]
[기백의 울먹이는 소리]
[울컥한 신음]
(의사1) 일단 외상에 대한
수술은 마쳤지만
[기백의 훌쩍이는 소리]
워낙 출혈이 심했던 터라
현재 환자 몸 상태가
많이 불안정합니다
예후에 따라 추가적으로
수술이 필요할 수도 있고요
현재로선 의식 회복 또한
뭐라 장담드릴 수가 없습니다
[한숨]
[풍백의 울음]
(의사1) 가족분들께서는
마음의 준비를
하시는 편이 좋겠습니다
[기백의 한숨]
[풍백의 울음-계속]
(풍백) 엄마가
자기 쪽으로 핸들을 틀었어
그래서 아무도 안 다쳤어
[안내 방송 알림음]
엄마, 엄마만 다쳤어
엄마만...
[풍백의 서러운 울음]
[깊은 한숨]
[한숨]
엄마
수술 잘 끝났고
이제 깨어나는 것만 기다리면 돼
(운백) 형, 엄마 괜찮겠지?
엄마 언제 일어나는데?
금방
금방 일어나실 거야
(풍백) 우리 엄마 어떡해...
[풍백의 흐느끼는 소리]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(미라) 김정헌 어디 있냐고
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로...
(미라) 아, 미치겠네, 진짜
어젯밤까지만 해도 집에 계셨는데...
(미라) 어젯밤 같은 소리 집어치우고
당장 정헌이 찾아와
- 당장!
- 네
(미라) 형택아
너 정헌이 못 찾으면
너도 끝인 줄 알아, 어?
(형택) 네
[미라의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[답답한 신음]
[휴대 전화 속 정헌의 노랫소리]
(아이1) ♪ 나는 그대의 너구리 ♪
♪ 능글능글해도 뭐니 뭐니 해도 ♪
♪ 니 옆에 내가 있을게 ♪
[휴대 전화 속 정헌의 노랫소리-계속]
[아이1의 한숨]
(정헌) 그, 노래는 자신감인데
아저씨가 옆에서 계속 쳐다보니까요
그, 노래자랑 나가면
더 많은 사람들이 쳐다볼 텐데
(아이1) 제가 자신감이 너무 없대요
엄마가 나가라 그랬어요
올라가서 노래하면
게임 아이템 5만 원 사 준다고
진짜? 와, 나 진짜 부럽다
[아이1의 한숨]
(아이1) 난 사람들이
쳐다보는 게 너무 싫은데
무섭고
그치
막 나를 보는 눈알들이
막 튀어나올 거 같고
막 어지럽고
네, 맞아요
근데 토끼랑 너구리랑
왜 짝꿍을 해요?
그러네
토끼랑 너구리는
별로 안 어울리는 거 같다, 그치?
(정헌) 아휴
아저씨는 간다, 잘해 봐라
(아이1) 아저씨, 잠깐만요
아저씨도 읍내에서 하는 거
보러 올 거예요?
아저씨 바빠
아저씨 백수 아니에요?
아니야
엄마가 낮에 앉아 있는 아저씨는
다 백수랬는데
(정헌) 그래?
아이씨
근데 미안
아저씨는 그 노래 싫어해
(아이1) 아저씨, 잠깐만요
(정헌) 오지 마
(아이1) 아, 아...
(인수) 너 할 일 해
여긴 아빠가 있으니까
면회 시간 정해져 있어
앉아 있는다고 엄마 못 봐
집에 가서 옷이라도 좀 갈아입어요
(인수) 어
내가 알아서 할게
[기백의 한숨]
[멀어지는 발소리]
[사람들의 말소리]
(주호) 송기백 씨?
(기백) 어? 선생님
(주호) 많이 놀라셨겠어요
- 가족들 모두
- (기백) 예
경황이 없어서 생각하지 못했는데
선생님이 계신 병원이었네요
[여자1의 흐느끼는 소리]
여기 병원에 있다 보면
누군가 우는 걸 많이 보게 돼요
[잔잔한 음악]
[여자1의 흐느끼는 소리]
(주호) 아프다는 건
음... 참 나쁘고
슬픈 일이니까
씁, 이 병원이라는 데가
세상에서 가장 큰 불행들을
모아 둔 곳일지도요
옛날엔
하, 그게 너무 지독해서
나까지 불행해지는 거 같았어요
근데요
사람은 슬퍼서도 울지만
기쁠 때도 울어요
나는
세상에서 가장 기쁘게 우는
사람들을 만나거든요
(의사2) 우진이가 잘 이겨내서
완치됐습니다
여기 이 병원에서
(여자1) 아, 감사합니다
(주호) 딱 한 번만 봐도
죽을 때까지 절대 잊지 못할
그런 눈물
여기선
그런 일이 벌어져요
그러니까
[감성적인 음악]
지금은 어떤 눈물도 아껴 둬요
예
[깊은 숨소리]
[우주의 초조한 숨소리]
[문 열리는 소리]
하, 기백 씨
괜찮아요?
[안쓰러운 숨소리]
[잔잔한 음악]
나 진짜 괜찮아요, 응?
너무 걱정하지 말아요
밥은 먹었어요?
가요, 밥부터 먹어요
미안해요, 나 회사에 가 봐야 돼요
일 때문에
지금 일이 중요해요?
나 진짜 괜찮아요
(기백) 가요, 내가 집까지 같이 가 줄게요
[노크 소리]
(미라) 네
어, 앉아요
(미라) 일단 기백 씨한텐
방송 노출이 많은 편이 좋으니까
패널이든 게스트든
최대한 가능한 건
다 접촉 중이에요
기백 씨가 뭘 잘할진
아직 기백 씨도 모를 테니까
가져가서 다 한 번씩 읽어 봐요
(기백) 예, 검토하겠습니다
아, 그리고
출연료나 계약금을
미리 정산받을 수 있을까요?
집안에 사정이 있어서
네, 최대한 맞춰 보죠
(미라) 근데 기백 씨도 알다시피
필요한 만큼은 안 될 수도 있는데
아, 그렇게 해 주시는 것만으로도
감사합니다
'뽕식이네 난리 났네'
어제 마지막 화였는데
(풍백) 엄마랑 나랑
제일 좋아하는 드라마인데
큰형
리모컨 못 봤어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[운백의 한숨]
(운백) 바람 좀 쐬고 올게
(기백) 너 헬스장
계속 닫고 있을 거야?
내일부터 영업해
그리고 너도 이번 달부터
생활비 보태
알겠어
풍백이 너도
TV 앞에 이렇게
앉아 있을 시간 있으면
청소나 좀 해, 이게 뭐야?
계속 그렇게 학교도 안 나갈 거면
휴학하고
아니면 때려치우든가
(풍백) 어
엄마 없다고 형은 당장
돈 걱정부터 하는 거야?
(운백) 하, 누가 가장 노릇하랄까 봐
걱정되냐?
(기백) 어, 난 엄마처럼
니들 등에 업고는 못 살아
그러니까 너희들도
정신 똑바로 차려
[신나는 음악이 흘러나온다]
(지후) 이거, 이거
솔이 엄마가 반찬 몇 개 해 가지고
(기백) 아이, 뭐, 부담스럽게 자꾸 와
엄마 병원도 와 봤으면서
(지후) 이, 야, 이거
어, 뭐 하는 거야?
너도 알다시피
나 돈도 염치도 없잖냐
(지후) 세상 염치없는 액수라
엄마 병원비에 보태라는 말도 못 해
일어나시면
고기라도 사 드려
[한숨]
내가 형보다 더 잘 벌어, 아, 됐어
(지후) 아, 나도 됐어
너 이거 안 받으면
나 가만 안 둘 거야
우리 솔이가 너 싫어할 거야
[기백의 옅은 한숨]
나 간다
아, 밥이라도 먹고 가
(지후) 아니야, 저, 솔이랑 와이프
병원에서 기다려
너도 집에 들어가서
아버지랑 동생들
잘 챙겨 드려
아픈 가족이 있다는 거
다 지구전이야
[기백을 툭툭 친다]
간다
(기백) 형
[한숨]
[바스락거리는 소리]
(정헌) 또 밥만 드셔
(할머니1) 잘 넘어가지도 않아
국이나 말아 먹으면 되는데
어허, 좋은 거 많이 드셔야
아들, 며느리 오면
얘기도 하고 그러지
[흥미로운 효과음]
(정헌) 응?
우리 흥수
일하느라고 힘들지?
(할머니1) 이거 먹어
아니야, 아니야, 흥수 많이 먹었어
(정헌) 엄마 먹어, 엄마, 어?
(직원) 오랜만에 봬요
(정헌) 아, 예, 안녕하세요?
(직원) 식사 시간엔 그냥 식사하시지
(정헌) 아이, 아니에요, 뭐
자주 찾아뵙지도 못하는데요
[흥미로운 효과음]
(할머니2) 새로운 보호사 선생이야?
[웃음]
(직원) 어머, 이분 모르시겠어요?
아, 맨날 TV만 보시면서
[정헌의 옅은 웃음]
누구게요?
(할머니2) 아!
- 맞네, 잉?
- (정헌) 예
(할머니2) 이, 유재석이
[아파하는 신음]
톡, 톡, 톡 튀어나온 입이
[익살스러운 효과음]
영락없이 유재석이네
- (직원) 아니에요...
- (할머니1) 유재석이야?
- (할머니2) 아니야?
- (할머니1) 응?
(할머니2) 그럼 누구야?
아, 아!
1층 매점 김씨 아들
[익살스러운 효과음]
동구 맞지?
[딩동댕 효과음]
네, 동구
[할머니2의 신난 신음]
(할머니2) 동구다
동구, 네
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
[기백의 옅은 숨소리]
어, 왜, 뭐 고장 났어요?
[문 닫히는 소리]
여기 앉아요
(기백) 네?
[기백의 옅은 숨소리]
밥은 먹었어요?
(기백) 아...
잠은?
아휴, 밥도 안 먹고
잠도 못 자고, 어휴
여기서 좀 쉬다 가요
[옅은 웃음]
내일부터 엄청 바빠질 거 같아요
너무 무리하진 마요
무리해서라도 나 일을 해야 돼요
엄마 깨어날 때까지 버티는 건
현실적인 문제니까
[한숨]
일로 와 봐요
네?
[잔잔한 음악]
(우주) 옛날에
엄마가 가끔 샴푸대에서
머리를 감겨 줬거든요
구석구석 엄마 손길이 닿으면
머릿속이 화한 게
난 그게 그렇게
개운하고 좋더라고요
나도 좋아해요
(우주) 그래서 가끔 마음 불편하고
슬픈 일 있으면
엄마한테 머리 감겨 달라고
조르고 그랬는데
따뜻한 물에 머리를 적시고
구석구석 부드러운 거품으로
긁어 주고 눌러 주면
[옅은 웃음]
(우주) [속삭이며] 잠이 오지
(장 사장) 아이고! 아이고
아이고, 송 사장님 오셨어요?
(인수) 예, 저, 물건 실어 왔는데
(장 사장) 꽤 되네
아유, 아까워서 어쩐데요, 예?
아, 이게 다인가요?
(인수) 저, 이만큼 더 있는데
차가 마땅치 않아서요
한 번 더 올게요
일단 안으로 들여놓죠, 뭐
- 고맙습니다
- (장 사장) 아이, 저만 믿으세요
제가 다 알아서 해 드릴게요
[장 사장의 웃음]
아니, 사모님은 좀 괜찮으세요?
[차 문소리]
아이고, 내가 문병을 한번
가야지, 가야지 하면서 이...
(우주) 오, 예쁜데?
뭐, 니 짝꿍이랑은 얘기 좀 했어?
위로해 주고 싶었는데
걱정하지 말래, 괜찮대
근데 그 말이
하, 엄청 단단해 보였어
그런 개코같은 거짓말을 믿냐?
어, 거짓말 안 해, 그 사람은
거짓말 안 하는 사람이 어디 있어?
진짜야
(복자) 그래, 난 내 짝꿍이나
만나러 갈란다
[우주의 한숨]
왜?
전화는 해 봤... 어?
(복자) 아유, 겁은 많아 가지고
저거 누굴 닮아서 저래, 저거?
아, 엄마 닮아서 그런다, 왜?
(복자) 니가 알아서 해, 가시나야
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[따뜻한 음악]
(아이2) ♪ 무궁화꽃이 피었습니다 ♪
♪ 무궁화꽃이 피었습니다 ♪
[구원의 힘주는 신음]
(채연) 구원아, 너도 마셔
[아이들의 노는 소리]
[잘그락거리는 소리]
- 엄마, 나 이것 좀 열어 줘
- (채연) 어?
응
[캔 따는 소리]
구원아
[구원의 개운한 신음]
너 아직도 엄마한테 삐졌어?
- 엄마
- (채연) 응?
나 수아랑 이별했어
[풉 하는 소리]
뭘 했다고?
수아는
이제 나보다 성빈이가 더 좋대
(구원) 그래서 선생님한테 일렀어
수아가 날 배신했다고
흠, 우리 구원이 9살 맞지?
선생님이 그랬어
누군가를 좋아하는 마음은
배가 고프고 잠이 오는 것처럼
어쩔 수 없는 거래
(구원) 엄마 마음도 그런 거잖아
그 아저씨 좋아하는 거
[채연의 옅은 한숨]
[따뜻한 음악]
(채연) 우리 구원이는
엄마 인생 최고의 아웃풋이야
[쪽 하는 소리]
(구원) '아웃풋'이 뭐야?
너는
나한테 최고의 선물이라고
[구원의 웃음]
(구원) 그래도 내가
그 아저씨보다 훨씬 세
그래
(구원) 엄마는 영원히 내 엄마지만
그 아저씨는 엄마랑
이별할지도 모르잖아
[채연의 웃음]
나랑 수아처럼
으, 으
[구원의 힘주는 신음]
엄마도 그만 쉬고 같이 타자
(채연) 그래
아니, 근데 엄마는 어른인데 왜
(구원) 두발자전거 못 타?
(채연) 아, 두발은 무서워
야, 너는 캔 뚜껑도 못 따면서
그건 내가 아직
9살이라서 못 따는 거지
10살 되면 따거든?
(채연) 나도 40살 되면 탈 거거든?
자전거는 9살도 타는 거거든?
[밝은 음악]
(채연) 구원아, 놓으면 안 돼, 절대, 어?
- (구원) 아, 엄마
- (채연) 어
(구원) 엄마는 나 없으면
자전거도 못 타고
엄마 맞아?
이 자전거랑 니 자전거
내가 산 거거든?
(채연) 놓으면 안 돼, 어?
놓지 마, 어?
[구원의 킥킥거리는 웃음]
어, 어? 나 혼자 탄 거야?
와! 어떡해, 오, 신기해
[채연의 탄성]
(채연) 너무 재밌어, 구원아
[구원과 채연의 웃음]
[채연의 탄성]
[우주의 한숨]
[깊은 숨소리]
[다가오는 발소리]
[키보드 소리]
궁상도 재주다, 진짜
(우주) 어?
여기 당분간 아무도
안 쓴다고 하지 않았어?
(하영) 당분간이 아니고
원래 여기 아무도 안 써
그동안 우리가 워낙에
대접을 못 받았던 거지
(우주) 야, 그래도 내가
니네 20층으로 확 쏴 올려 줬잖아
사람 마음 불편하게
[키보드 소리]
굳이 여기서
(하영) 아유, 궁상
이렇게 세팅 다 돼 있는데
노느니 여기서 놀지
[코웃음]
뭐 할 건데? 아이템은 있어?
[띵 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
[종잇장 넘기는 소리]
(하영) 음
신선하네
그치?
[반짝이는 효과음]
야, 이런 걸 어디서 보겠어, 어
그러니까
이걸 어디서 봐야 하나?
[익살스러운 효과음]
아직 미완성이야, 어
(우주) 디테일 잡아서 보여 줄게, 음, 음
(하영) 내가 도움 줄 일 있으면
아, 말하든가 말든가
(우주) 오, 메인 달더니
포스부터가 다른데?
허, 됐거든?
[웃음]
송기백 씨는
잘 지내?
[경쾌한 음악]
(기백) '송 아나가 간다'
오늘은 이 풍선 하나로
전국을 누비는 남자
가는 곳마다 아이들의 웃음이
끊이지 않는다는 화제의 풍통령
허풍선 씨를 찾아왔습니다
뽀통령 다음 풍통령이라는
말이 있을 정도로
인기가 아주 많은 걸로
전 알고 있습니다
감사합니다
[박수 소리]
많은 팬분들이 자리해 주셨습니다
여러분, 풍통령 좋아해요?
(사람들) 네!
좋아하는 사람 소리 질러!
[사람들의 환호]
(기백) 이야, 이렇게 인기가 많습니다
[아이들의 신난 소리]
이 아이들의 해맑은 웃음을
보고 있으면
저도 같이 덩달아
기분이 좋아지는데요
송기백 공격!
으차
(기백) 야, 그래, 내가 송기백이다
이야
[아이들의 신난 소리]
(기백) 이런 어린이 행사를
하루에도 몇 개씩 하신다면서요?
대단하시네요
그렇게 계속 웃고 계시는 건
더 대단하고요
누군가 나를 보고 웃는 게
나도 좋더라고요
(허풍선) 물론 이제는
웃고 싶지 않은 날에도
웃어야 하는 사람이 됐지만
광대가 안 웃으면 이상하잖아요
광대의 미소?
송 아나님도 잘 알 것 같은데?
[잔잔한 음악]
[씁쓸한 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[피식하는 웃음]
[옅은 한숨]
(복자) 전화는 해 봤... 어?
[애잔한 음악]
내일
외국에 가요
(우주 친모) 아들네 따라서
가면
오래오래
못 볼 것 같아서요
제 이름 아세요?
우주
초등학교에 입학해야 되는데
세상 어디에도
제 이름이 없더래요
책가방도 운동화도
예쁜 옷도 아니고
이름이 없어서
학교에 갈 수 없었대요
(우주) 그래서 우리 엄마가
제 이름을 지어 줬어요
온우주
[애잔한 음악]
절
두고 가셨던 그 보육원 앞에서
혹시 누가 나와서
절 데리고 들어가 버릴까 봐
그럼 다신 못 볼 거 같아서
한참을 도망쳐서 걸었거든요
그러다 우리 복자 씨를 만났어요
(우주 친모) 핑계 같지만
몇 년쯤 지나서
다시
갔었어요, 그 보육원에
온복자 씨가
연락처를 남겨 뒀더라고요
부모가 다시
찾으러 올지도 모른다고
전화는 하지 않았어요
그냥 멀리서만
숨어서
봤어요
근데 이제 떠나고 나면
[훌쩍이는 소리]
다시는
[흐느끼며] 못 볼 것 같아서...
[우주 친모의 훌쩍이는 소리]
(우주 친모) 미안해요
내가 너무 미안해서
[우주 친모의 흐느끼는 소리]
[우주의 옅은 한숨]
건강하게 잘 지내세요
저도 잘 지낼게요
[옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
(우주) 낳아 주셔서
우리 엄마한테 절 보내 주셔서
감사합니다
[훌쩍이는 소리]
[애잔한 음악]
[지친 숨소리]
(기백) 우주 씨
아, 기백 씨
[우주의 옅은 웃음]
[애잔한 음악-계속]
나 낳아 준 엄마
만나고 왔어요
[우주의 옅은 신음]
마음 복잡했었는데
만나고 나니까 알겠더라고요
그냥
보고 싶었나 봐요
보고 나니까 좀 괜찮아졌어요?
후련해요
기백 씨 말대로
만나길 잘한 거 같아
[기백의 옅은 웃음]
아, 잠깐만
[부스럭거리는 소리]
(우주) 응?
자, 선물
아, 나 이런 거 쓰면
너무, 너무 귀여운데?
(기백) 와, 이거
귀여울 줄은 알았지만
이건 좀 심하게 귀여운데?
(우주) 아이, 무슨...
기백 씨는 오늘 어땠어요?
[애잔한 음악]
아, 나는...
[부스럭거리는 소리]
(기백) 나는 뭐...
다 좋았어요, 응, 응
[의심 섞인 숨소리]
요새 왜 이렇게 가짜로 웃는 거 같지?
전혀
아닌데?
거짓말...
(우주) 아니, 쯧
거짓말하는 거 아니겠지, 응
보기보다
강한 사람이에요, 나
아니, 이상하니까
안 이상해
(기백) 가요
귀여워
(우주) 맨날 귀엽대, 자꾸
(기백) 아니, 귀여우니까
귀엽다 그래야지 그럼 뭐라 그래?
(우주) 아, 그럼 버릇 돼요
자꾸 귀엽다, 귀엽다 하니까
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[TV 속 말소리]
[애잔한 음악-계속]
- 술 마셨냐?
- 아니
(복자) 그럼 더 큰 문제인데
우리 딸
어디 아파?
아이, 아프긴, 귀엽지
[귀여운 효과음]
미친년
[복자의 옅은 신음]
[옅은 웃음]
아유, 나도 여기서 잘래
우리 엄마랑, 아
(복자) 아유, 가시나야
[잔잔한 음악]
너도 정상은 아니야, 응?
뭐야, 이게?
[우주의 웃음]
아유, 참, 쯧
[복자의 한숨]
[우주의 옅은 숨소리]
[복자의 깊은 숨소리]
[옅은 숨소리]
[풀벌레 울음]
[오토바이 엔진음]
아빠!
면허 있어
(풍백) 알바하는 거고
안전 운전하고 있어
본인 앞가림하는 거
나한테 다 보고 안 해도 돼
근데 아빠 어디 가는 거야?
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[초조한 숨소리]
[쿵쿵 두드리는 소리]
(인수) 장 사장님!
장 사장님!
[한숨]
어휴
[낙담한 숨소리]
[통화 연결음]
[인수의 긴장한 숨소리]
[옅은 신음]
[종잇장 넘기는 소리]
[우주의 한숨]
[휴대 전화 조작음]
(우주) 기백 씨, 괜찮아요?
나 진짜 괜찮아요
(우주) 기백 씨는 오늘 어땠어요?
다 좋았어요
(기백) 보기보다 강한 사람이에요, 나
[옅은 한숨]
쯧, 에이
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
네, 국장님
네, 네
네... 그쵸, 네
그, 빨래는 세탁기가
하는 게 맞죠, 맞는데
어느 집이나
깨끗하게 빨아서 널고 싶은
이 마음이라는 게 있다니까요
아, 그, 저를 세탁기에
넣어 버리고 싶으시면 안 되고
아니, 그, 무조건 안 된다고만
하지 마시고요, 국장님
아이, 국...
[통화 종료음]
국장님? 여보세요?
아휴
[한숨]
[이나의 중얼거리는 소리]
(우주) 응?
(이나) 아, 제 이어폰 한 짝을
잃어버렸는데
혹시 여기 있나 해서요
이어폰?
(이나) 어디 갔냐, 이게, 또
[흥미로운 효과음]
어, 아, 없네
언니, 제 이어폰 보시면 연락 주세요
- 씁, 아, 어디 갔냐, 하
- (우주) 그래
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
[한숨]
- (우주) 응?
- 저 못 살겠어요
왜? 뭐, 무슨 일 있어?
(민구) 일상이 너무 무료해요
재미가 없어요
맨날 똑같은 일에
똑같은 프로그램에
저랑 안 맞나 봐요
이럴 땐 뭔가 프레시 해지는
[경쾌한 음악]
'썸띵 뉴' 한 걸 해야 하나?
예를 들면은
'예를 들면'?
[흥미로운 효과음]
- 빨래?
- 야
오버하지 마라
(우주) 내가 뭐랬어, 어?
- 머슴을 살아도...
- 부잣집에서 살아라
(민구) 근데 아무리
생각해 봐도 저는
개척자 스타일인 거 같아요
선배한테 일을 배워서 그런가
[한숨]
책임져요, 선배
(우주) 쯧, 안 돼, 안 돼
민구 너 행여라도 괜히 이나한테 또...
(이나) 아무 말 안 하시더라고요?
치사하게
[흥미로운 음악]
[한숨]
민구 선배만 혼자
리프레쉬 하기 있어요?
저도 엄청 힘들다고요
제가 빨래를 얼마나 잘하는데요
언니, 아시죠?
(우주) 아니, 니들이 이러면
내가 연이 언니랑
하영이를 어떻게 보냐
(민구) 선배님, '커플천국'은
들어오겠다는 작가 줄만 세워도
연병장 두 바퀴는 거뜬한데요, 뭐
그래도 이거는 상도의가 아니지
그런 거 따지실 형편은
아닌 거 같은데요?
[익살스러운 음악]
(우주) 아!
아무튼 니들 아직 채용된 거 아니야
(민구, 이나) 열심히 하겠습니다!
[민구와 이나의 웃음]
- 스파르타!
- 우, 우!
[민구의 웃음]
[이나의 신난 신음]
아유, 진짜
[이나의 옅은 신음]
(민구) 야, 이거 니가 찾은 거야?
(이나) 네, PPL 싹 다...
[휴대 전화 진동음]
- (우주) 응?
- (민구) 잘 배웠구먼, 나한테
[아이들의 노는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[기백의 옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 조작음 효과음]
[한숨]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[휴대 전화 메신저 발신음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[기백의 목 가다듬는 소리]
네
저는 지금 일하는 중...
(우주) 음, 난 놀이터
[덜덜거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
거짓말 못 했잖아요
어떻게 된 거예요?
(기백) 거짓말을 할 수 있게 됐어요
[흥미로운 음악]
엄마 사고 나고
병원에서부터인 것 같아요
어, 그럼 이제
기백 씨가 원하는 대로
마음을 숨길 수도
숨기지 않을 수도 있겠네요
잘된 일이잖아요
아, 근데
대체 어떻게 된 건지를 모르겠어요
갑자기 스위치가
생겼다가 망가졌다가
그리고 다시 또
[깊은 한숨]
너무 이상하네요
씁, 이, 기백 씨가
마음을 숨기지 못하게 된 거
그러니까 처음엔
사고였을지 모르지만
(주호) 거짓말을 아예 못 하게
됐다고 했을 때나
거짓말을 마음대로
할 수 있는 지금이나
이, 죽을 만큼
간절한 기백 씨의 진심
때문 아닐까요?
이, 온우주 씨에 대한 마음은
결코 감출 수 없는 사랑이었을 거고
지금 기백 씨가 거짓말을 하는 건
그것도 역시 가족에 대한
마음 때문이잖아요
뭐, 앞으로 거짓말을 할지 말지는
기백 씨의 선택이겠네요
(기백) 그래서 선택했어요
내 마음 또 숨기기로
[옅은 한숨]
내가 주저앉으면
모든 게 다 무너질 테니까
내 가족들, 내 사람들
내가 지켜야 되니까
그리고 나보다 더 많이 슬퍼할
우주 씨를 아니까
그래서
괜찮다고 했어요
송기백!
(우주) 대체 뭘 배웠어, 어?
남들 눈치 보면서 꼭꼭 숨기고
참고 그렇게 사는 것보다
하고 싶은 말 하고
'힘들다, 안 괜찮다'
그렇게 말해도 된다고
니가 그랬잖아, 이 바보야!
요
그냥 반말해요
[한숨]
어쩐지 이상하다고 생각했어
아니, 괜찮을 리 없는데
자꾸 로봇처럼 괜찮다는 기백 씨가
(우주) 그렇지만 억지로
뭘 할 수 있는 사람이 아니니까
'그래, 믿고 기다려 보자, 혹시'
'아, 나한테 기대고 싶다고 하면
그땐 내가 꼭 안아 줘야지'
했는데, 씨...
사랑해요
[부드러운 음악]
미워 죽겠어
(우주) 사랑하는 사람들한텐
안 숨겨도 돼
그러니까 숨기지 마요
나한테도, 가족들한테도
그건 진짜 반칙이야
[깊은 숨소리]
[잔잔한 음악]
(정헌) 아휴, 그렇게 꼴 보기
싫다고 할 땐 언제고
내 얼굴만 엄청 보고 있네
됐다
아휴
어렸을 때
이 동네 살 때가 제일 행복했어요
아빠한테 말한 적은 없지만
아니, 엄마가 그랬는데
아빠도 여기 좋아했었다면서요
형이랑 나랑 초등학생 때
살던 동네 가고 싶다 했다고
진짜 성공해서
아빠한테 잘난 아들
대접 좀 받아 보려고 했는데
평생 내 걱정하던 우리 엄마도
좀 웃을 줄 알았는데
나 때문에 상처 받았던 사람
다시 만나면 좀 다를 줄 알았는데
뭐 때문에 그렇게 죽어라 열심히
살았는지 모르겠어요
[애잔한 음악]
[숨 들이켜는 소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[한숨]
[통화 종료음]
(우주) 김정헌 씨가 사라졌다고요?
형 은퇴하고 싶다고 했어요
[한숨]
(형택) 온 작가님이라면
혹시라도 짐작 가는 게
있으실까 해서요
(우주) 아...
오케이
[휴대 전화 진동음]
[옅은 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(운백) 형
형도 이리 와서 좀 들어
어? 왜?
(운백) 아니, 아빠 사기당했대
뭐?
(풍백) 엄마 화장품 재고 남았던 거랑
발주 넣어 놨던 것까지 몽땅
대신 팔아 주겠다는 놈한테
넘겼는데
잠적했대
[숨 들이켜는 소리]
[한숨]
(기백) 아
[휴대 전화 진동음-계속]
아무도 없나?
[한숨]
[덜컹거리는 소리]
거기 아니야
[우주의 한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
(우주) 아, 여기로 가면
문방구 있는 거 맞아?
아, 딱풀 못 사 가면 우리 죽어
(정헌) 나만 믿고 따라와
내가 이 동네는 잘 알아
(우주) 아, 없는 거 같은데
우와, 아니, 여기
문방구 있는지 어떻게 알았데?
아니, 나 어렸을 때 여기 살았었어
- (우주) 진짜?
- (정헌) 응
아, 여기 내가 진짜 좋아하던 동네인데
와, 진짜 하나도 안 변했어
(우주) 오
[잔잔한 음악]
(정헌) 나 나중에 은퇴하면
여기 와서 살 거야
으리으리한 저택 지어 놓고
[게임 소리]
(정헌) 죽어라, 죽어라
[한숨]
[정헌의 웃음]
(정헌) 오예, 오예, 너 또 죽었다
하
연습 좀 하고 오세요
(아이3) 어제는 졌으면서
아, 절로 비켜 봐요
[우주의 한숨]
(정헌) 너 이제 죽었으니까 바꿔
(아이4) 빨리 잘해 봐
[뿅 하는 소리]
(정헌) 아!
야, 너네 자꾸
형 때리지 말라고 했지?
[옅은 한숨]
우주야
여기서 뭐 해?
[게임 소리-계속]
아무도 없나?
(운백) 뭐 해? 빨리 들어가
아빠, 저기
[걱정 섞인 한숨]
이런, 씨
없어
(풍백) 아빠, 여기
이거라도 챙길까?
남의 물건에 손대지 마
아이씨, 이미 다 튄 거 아니야?
[한숨]
(기백) 얼마 안 됐네, 창고 빈 지
[얼음 잘그락거리는 소리]
[흥미로운 효과음]
[운백과 풍백의 감탄]
(풍백) 관찰력
[깊은 숨소리]
(기백) 하, 저
우리 이제 그냥 가요
- 이거 너무 위험해
- (운백) 뭐?
아, 이런 식으로 뭘 할 수 있는데?
(기백) 죽치고 앉아서 기다렸다가
'물건 주세요' 하면
'네, 알겠습니다, 가져가세요'
할까 봐?
아, 왜 따라와서 난리야?
(운백) 그럼 이대로 가만있자고?
아무것도 안 하고?
그래도 여기까지 왔는데
[한숨]
(인수) 장 사장 만나서
해결하고 갈 거야
아빠 이대로 못 가
뭐라도 해 봐야지
(인수) 아빠가 어떻게든 해 볼게
걱정하지 마
아빠가 알아서 할게
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
아빠 사업...
또 잘못된 거예요?
(유정) 오늘 담임 선생님한테
아까 전화 왔었는데
너 오늘 학교에서
친구들하고 싸웠니?
괜찮아?
별일 아니에요
전학...
가야 돼요?
(인수) 전학 수속은
아빠가 내일 학교 가기로 했어
(유정) 저, 들어와, 밥 먹자
엄마가 빨리 밥 차려 줄게
[애잔한 음악]
[냉장고 문 닫히는 소리]
어, 어, 엄마가 빨리 장 봐서...
괜찮아요, 배 안 고파요
나 학교에 두고 온 게 좀 있어서
[문 닫히는 소리]
내가 가 볼게
[씩씩거리는 숨소리]
(인수) 기백아
아빠가
가장으로서 가족들 건사도
제대로 못 하고
왜 내가 또 전학을 가야 돼요?
(학생 기백) 왜 또 도망을 쳐야 되냐고
너 하고 싶은 얘기 다 해
아빠는 니 마음 다 알아
아빠가 나에 대해서
아는 게 있긴 해요?
(학생 기백) 아빠, 내가 고3인 건 알아요?
내가 학교에서 몇 등인지는 알아요?
나 1등이에요, 전교 1등
남들 다 나한테 뭐라고 하는데요
구김 없이 여유 있게 잘 자란
머리 좋은 전교 1등
[애잔한 음악]
내가 냄새나는
모텔 청소를 해 가지고
문제집값을 벌든
반지하 곰팡이 냄새 맡아 가면서
식은 밥에 물을 말아먹든
나는 1등이고
잘난 송기백이라고
[훌쩍이는 소리]
힘들어
(학생 기백) 지긋지긋하게
가난한 것도 힘들고
온갖 거짓말로 아무리 눌러 펴도
죽어라 구겨지기만 하는
내 인생도 힘들어
미안해
(학생 기백) 나한테 맨날
미안하다고 하는 엄마, 아빠 얼굴이
제일 끔찍해
내가 밥을 먹었다고 하면
먹은 줄 알고
잘 지낸다고 하면
잘 지내는 줄 아는 엄마, 아빠가
제일 밉고 싫다고요
[훌쩍이는 소리]
[화난 숨소리]
(인수) 기백아
(인수) 기백아!
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(여자2) 무슨 일이야? 어머머, 어머머
(남자1) 어떻게 됐어?
아니, 많이 다치신 거 아니야?
괜찮으세요?
[사람들의 소란스러운 소리]
[남자1이 계속 말한다]
아, 아, 아빠...
그냥
하지 마요
(기백) 제발
아무것도 하지 마요
(운백) 아니, 형
아니, 아빠가 일부러 그랬어?
장 사장인지 뭔지 그 사기꾼
엄마, 아빠랑 동네에서
몇 년 동안 알고 지낸 사람이야
- 그만해
- (운백) 아빠가 왜 그랬는데?
- 다 형 때문이라고!
- 뭐?
(운백) 옛날부터 형은 가족들 뭐
짐덩어리로 생각했잖아
아무짝에도 구실 못 하고
잘난 송기백 어깨에
매달려 사는 짐들
형이 언제 우리
가족이라고 생각한 적 있어?
단 한 번이라도
내가 그런 말 한 적 있어?
짐이라고?
그걸 뭐, 말로 해야 아냐? 어?
(운백) 형 행동 하나하나 사람
얼마나 숨 막히게 하는지 알아?
아빠는
형 어깨에 매달린
그 부담스러운 짐 좀
덜어 보겠다고 이런 거 아니야
그래서?
덜어 준 거야, 지금 이게?
(풍백) 형들, 좀 그만해, 제발
- 풍백이는 빠져
- 넌 빠져
[큰 소리로] 못 빠져!
뭐, 맨날 빠지래
(풍백) 맨날 지들끼리 싸우고
수습은 내가 하냐?
내가 언제까지 형들 이러는 거
보기만 해야 하는데?
형들 진짜 개 구려, 알아?
그만해
[풍백의 화난 숨소리]
[한숨]
[다가오는 발소리]
(장 사장) 저, 빨리빨리 열어 봐
[덜컹거리는 소리]
[의미심장한 음악]
야, 좀 잘 좀 열어 봐, 아이참
왜 이렇게 힘이...
빨리 열어
아유, 야, 덩치는 산만 해 가지고
힘을 못 쓰고 그랴
저, 오늘 밤에 배 들어온다니까
빨리빨리 서둘러 챙기자
(풍백) 장 사장이다, 장 사장
아빠, 어떻게 해요?
[장 사장의 말소리]
(기백) 아빠
(인수) 장구팔이
[긴장되는 음악]
야, 야, 야, 야, 야
야, 기다려 봐
(장 사장) 어? 송 사장님이
웬일이십니까?
아들들도 오셨네?
[익살스러운 효과음]
니들은 여기 있어
이건 아빠의 싸움이야
(인수) 내 물건 내놔
물건값을 내놓든지
왜 인상을 쓰시고, 무섭게
요새 경기가 너무 안 좋아서
(장 사장) 기다리면 다 드린다니까
인내심이 없으셔
어
[박스 내려놓는 소리]
괜찮아
아빠가 오늘
너희들한테 말 못 한
비밀을 하나 알려 줘야겠다
[고조되는 효과음]
(인수) 아빠한테는
과거에 별명이 하나 있었어
[의미심장한 효과음]
영광의 베토벤
[음악: 베토벤 '운명 교향곡']
[강조하는 효과음]
(장 사장) 뭐야, 이씨
아, 그래, 운명하시게 해 드려, 씨
'베토벤'?
[음악: 베토벤 '운명 교향곡'-계속]
[남자2의 당황한 신음]
[남자들의 당황한 신음]
(남자3) 야
- (남자3) 괜찮아?
- (남자4) 괜찮아? 야!
안 들려!
(인수) 나한테 귓방맹이를
한 대 맞은 놈들은
싹 다 청력을 상실해 버려
[강조하는 효과음]
(풍백) 빠바바밤
쳐! 이씨
[고조되는 음악]
(남자3) 이씨, 야, 이!
[인수와 남자들의 몸싸움 소리]
- 아빠
- 아이, 저 등신 새끼
(운백) 아빠
[인수의 힘주는 신음]
[남자4의 아파하는 신음]
(남자3) 아!
야! 이씨
(풍백) 어, 형, 형
(운백) 아오
(기백) 어디 우리 동생을, 이씨
니가
(남자3) 야, 야, 야
[남자3의 아파하는 신음]
- (남자3) 놔!
- 아빠!
[휙 하는 효과음]
(풍백) 자!
[강조하는 퍽 하는 소리]
후
(풍백) 후
[고풍스러운 음악]
[바람 소리 효과음]
[강조하는 효과음]
[의미심장한 음악]
[남자들의 아파하는 신음]
(장 사장) 일어나! 일어나, 이씨
쳐!
젓어불어
[박진감 있는 음악]
[형제들의 기합]
[몸싸움 소리]
[남자3의 힘주는 신음]
(기백) 아빠!
(남자3) 오지 마, 오지 마!
[강조하는 효과음]
장구팔이
(장 사장) 베토벤
아니, 아니, 그, 송 사장님
말, 말, 말로 해요
말로, 말로, 말로...
내 물건 어디 있어?
있어요, 잘 있어요
어디!
창고 뒤에 트럭
[장 사장의 놀란 신음]
[안도하는 숨소리]
[기백과 운백의 한숨]
[사이렌 소리]
- (운백) 신고했어?
- (기백) 아니
나도 아니야
이런, 씨
- (운백) 빨리 숨어, 숨어, 숨어
- (기백) 어
(장 사장) 튀어! 이씨
(기백) 아오, 으
(풍백) 쉿
아, 이게 뭐 하는 거야?
쉿
형, 또 뉴스에 나오고 싶어?
[따뜻한 음악]
(풍백) 걸릴 거 같으면
그냥 내가 먼저 나갈게
[형사1의 말소리]
기백이는 끝까지 여기 있는 거다
(형사) 절도 및 특수 사기 혐의로
긴급 체포합니다
묵비권을 행사할 수 있고
[잘그락거리는 소리]
하시는 말씀 모두
불리한 증거가 될 수 있으며
변호인을 선임할 권리가 있습니다
다 아시죠?
[수갑 채우는 소리]
아, 몰라요
아니, 근데 저기, 예?
아, 저놈들은 왜 안 잡아가?
(장 사장) 베토벤, 에? 저기!
- (장 사장) 아주 무서운!
- (운백) 머리 숙여, 이씨
폭력배들이라고, 저기!
[의미심장한 음악]
연행들하고 둘 따라와 봐
(형사) 아이씨, 뭐야, 이씨
야, 가자
[몽환적인 음악]
야, 인원 체크 다 했지?
[사이렌 소리]
수색 종료, 출발해
간 거 같아
(풍백) 나와, 나와
[풍백과 운백의 지친 숨소리]
[풍백의 한숨]
[운백의 깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
아빠
아빠 못난 사람 맞아
(인수) 능력도 없고 운도 없고
가진 거라곤
마누라하고 새끼들뿐이야
그래서 평생 미안했어
고맙다는 말은 못 들어도
미안하단 소리는 안 하고
살고 싶었는데 매번 이래
근데 아빠는 그래도 아빠야
죽는 날까지 니들한테
해 줄 수 있는 게 있다면
해 줄 거야
가족이랍시고
한집에 살기만 하면 뭐 해?
기대기도 하고 투정도 하고
우리 그런 거 안 해 봤잖아
아들
아빠가 이제 니들 도움이 필요해
아빠 좀 도와줘
(우주) 은퇴한다고 했다며?
그런다고 이렇게 도망을 쳐?
와, 근데 나 진짜 너한테
걸릴 줄은 상상도 못 했다, 어?
야, 온우주 역시 대단해
아니, 지금 뭐, 장난이 나와?
[숨 들이켜는 소리]
그냥 어느 날부터인가
아무것도 하기 싫더라고
일하는 것도 싫고 노는 것도 싫고
(정헌) 씁, 다 답답해져서, 뭐랄까?
하루 종일 가위에 눌린 채로
사는 기분이랄까?
나 진짜 힘들수록
더 열심히 살았는데
갑자기 억울하더라고
이제 와서 뭘 얻겠다고
이렇게 버티나 싶고
그렇게 또 아등바등거려서
얻은 것도 없고
난 그냥 좀 쉬고 싶었던 건데
어떻게 쉬는 건지 잘 모르겠더라고
그래서
보시다시피
하, 다 끄고 등신같이 도망쳤지
하, 쉬고 싶다고 말을 하면 되잖아
아, 왜 쉬고 싶은 건지
털어놔도 되잖아
누구한테?
[한숨]
돌아가지 않아도 돼
[잔잔한 음악]
(우주) 나 자신보다 중요한 게
세상에 어디 있어
내가 죽겠는데
다른 게 뭐가 중요해
[피식하는 웃음]
겨울잠이라고 생각해
그, 너구리 겨울잠 자는
동물인 거 알아?
(정헌) 어, 그런 건 또 어떻게 알았데?
[우주의 피식하는 웃음]
한숨 잘 자고 일어나면
봄이야
[의료 기기 작동음]
[심전도계 경고음]
[심전도계 심정지 비프음]
(기백) 미안해요
나도 잘한 거 하나도 없어요
우리 가족들이 나 어떻게
생각해 주는지 다 아는데
부담스럽고 답답하고
숨 막히다는 핑계로
항상 피하기만 했어요
다 내 잘못이에요
우리 가족의 진짜 짐은
나였어요
죄송해요
[훌쩍이는 소리]
아빠 사고 난 후로
그게 얼마나 너한테 짐이 됐을지
아빠 알고 있었어
(인수) 니가 이렇게 처음으로
니 마음 얘기해 주니까
아빠도 처음으로
솔직하게 얘기할게
미안해
[잔잔한 음악]
그리고
고마워
[기백의 훌쩍이는 소리]
아빠...
[기백의 흐느끼는 소리]
형, 아까 소리쳐서 미안해
(풍백) 형도
[훌쩍이며] 아이씨
[기백의 흐느끼는 소리]
[기백의 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
아빠
[긴장되는 음악]
[음악: '비밀은 없어' OST]
(기백) 내 마음은 숨기는 게
유일한 생존법이라고 생각했다
(인수) 유정아
[흐느끼는 소리]
(우주) 기백 씨
니들 다 해고
- 예?
- (우주) 퇴근해
다시 출근하지 말고
(기백) 들어가 보면 안 되냐?
나 스케줄 다 스톱 해 줘
간다
- (채연) 안녕하세요?
- (운백) 아, 예
(기백) 사랑하는 마음을
어떻게 숨깁니까?
(우주) 결혼할까?
[띵 하는 효과음]
네?